# 週末組2024 README
このリポジトリは、週末組2024のつくばチャレンジリポジトリです。

## 環境設定
### 依存パッケージ
このパッケージはROS1 noetic, python3で動作し、以下のROSパッケージを必要とします。
パッケージのインストール方法を各リポジトリを参考にしてください。

~~~
tf
ypspur_ros
urg_node
livox_ros_driver2
velodyne_pointcloud
fast_lio
map_server
mcl_3dl
trajectory_tracker
move_base
~~~


### 起動方法
各launchファイルはそれぞれ異なる機能を担当しています。

用途に応じて適切なファイルを選択し、以下のコマンドで起動してください。

####  1 ロボット・センサの起動 
説明: ロボット、センサの起動を行います。各センサーフレームの静的変換を設定し、基本的な通信設定やポート、TFブロードキャストを行います。
基本的にrosbagはこのlaunchファイルを実行して記録されているため、rosbag playを用いる場合には本プログラムの起動は不要です。

##### 1_init_robot_tc2024.launch
説明: ロボット、センサの起動を行います。各センサーフレームの静的変換を設定し、基本的な通信設定やポート、TFブロードキャストを行います。
##### 主なノード:
tf_base2mid360, tf_base2laserなどのtf変換ノード
ypspur_ros: ポートとパラメータファイルを指定し、通信を設定
urg_node: レーザーセンサの設定およびリマップ
usb_cam: カメラの設定および起動

### 2 地図・ウェイポイントの自動生成
地図、ウェイポイントを自動生成します。2-1,2-2,2-3と順に起動します。


waypoint_file等は環境に合わせて変更してください。FASTLIOのパッケージがFASTLIO/PCD直下にポイントクラウドデータを保存するので、デフォルトはおももにFASTLIO/PCD直下のファイルが設定されています。


#### 2-1_mapping_fastlio.launch
説明: Fast LIOを利用して、ロボットの周囲をマッピングします。事前に設定されたパラメータファイルやWaypointsを使用します。
##### 主なノード:
fastlio_mapping: マッピングのためのLiDARデータ処理
rviz: ビジュアライゼーションのための設定
amcl_pos_reader_lio: AMCL位置のデータ取得
#### 2-2_pcd_cleaning.launch
説明: 3Dマップデータのクリーニングを行います。指定したPCDファイルを読み込み、ノイズの削減や無駄な点群の削除を実施します。
##### 主なノード:
del_point: PCDファイルのノイズ削減およびクリーニング処理
#### 2-3_pcd_to_2dmap.launch
説明: クリーニング後の3D点群を2Dマップ画像に変換します。2Dナビゲーションやローカリゼーションに利用するマップデータを生成します。
##### 主なノード:
pointcloud_to_map: 点群データを2D画像に変換

### 3 自己位置推定
Lidarデータをもとに自己位置推定を行います。


waypoint_file等は環境に合わせて変更してください。

#### 3_locarization.launch
説明: ローカリゼーション処理の設定。MCL 3DLやAMCLを利用し、地図上でロボットの位置を追跡します。

##### 主なノード:
mcl_3dl: MCL 3DLアルゴリズムを使用したローカリゼーション
move_base: ナビゲーションパラメータとコストマップを読み込む
clear_localmap: ローカルコストマップの定期クリア
marge_lidar_data: LiDARデータ統合スクリプト

### 4 動作計画
自己位置推定結果とウェイポイントをもとに動作計画を実施します。


##### 4_run.launch
説明: Waypointマネージャーとナビゲーションノードを起動し、ウェイポイントに従った自動運転を開始します。
##### 主なノード:
waypoint_manager: ウェイポイントの管理と経路追従のための初期化
navigator: ウェイポイントに従い移動するナビゲーション制御

## ライセンス
このプロジェクトはMIT Licenseのもとで公開されています。